mydata bihu mykey paper advice


mykey:如何降低用户使用mykey的门槛?


## 1 自主身份ssi (self sovereign id）的门槛

区块链已经发展10年多了，真正会用privkey
和理解privkey的人最多百万量级，大部分
都是放在交易所买卖，让他们托管代理。
区块链app使用界面和概念的难以理解，
一直是区块链难以普及的最大障碍。

mykey的出现，就是希望最大程度，降低
或者去掉这个拦路虎，让用户真正容易的
主导自己的加密资产，
而不是相信第三方的中心化的交易所。

我用过mykey的app，感觉虽然比以前普通
的加密货币钱包好一些，但对普通用户，
难度还是比较高。

能否真正做到类似微信的注册的地步?
同时还保留去中心化地控制自己加密资产
的特点。我觉得还是有可能的。


## 2 我的建议 : 用户分层

我的建议是分mykey为两个版本:
专业版和普通用户版。

对于专业用户，必须记恢复码，甚至
配套兼容的硬件钱包。他们是mykey的
核心用户和去中心化的基础。

普通用户基本类似微信的操作就可以，
电话号码和短消息和6位数字简单密码就够了。
（甚至可以引入微信api，一键登录和注册）。
恢复码根本不用让普通用户知道，直接
就在用户手机，加密存储就好了。

mykey的工作原理是
恢复码 add 联系人 > 恢复码 > 联系人。
因为恢复码无人知道，用户出问题，
依靠若干联系人就可以直接恢复身份了。
联系人除了mykey公司，还可以是上面的
用户相信的专业用户作为web of trust的
联系人。

这样，可以保证
身份控制的去中心化，即使mykey公司服务器
短时间有问题，联系人等信息都在区块链上面，依然可以依靠 自己指定的联系人恢复。

唯一的安全漏洞，可能就是指定的联系
也出问题了。如果多加几个，比如3个5个，
他们同时出问题的概率就极低了。
 
通过用户隔离，应该可以做到普通人
像使用zfb 微信一样使用mykey。
专业用户也可以做专业联系人，
可以加入权限管理和大额转账管理，
保护普通用户的安全，
同时通过帮助和提高他们的水平，
提供相关的服务，
获得自己的粉丝和对应的收益。

通过这样设计，普通用户可以自由的
交易，专业联系人用户也不可能
挪用普通用户的资产，必须用户同意才可
以有效管理和服务用户。

建议的本质也就是让核心专业用户作为服务站，
普通用户平时可以自己做主，有问题可以
找到专业联系人的服务站托底。这样，也可以
极大降低mykey公司的客服压力，让mykey
集中精力做其他事情。所有交易记录，
都在链上，管理成本也会降低很多。

如果类似的信任网络建立了，这就是
mykey的最大竞争壁垒。重要程度
不亚于，甚至超过微信的通讯录。
基于这个信任网络，代币交易或
实物买卖，信用积分，名誉积累，ubi分配
等功能，都是水到渠成的自然衍生的功能。


莫民

2019.0530








