eos的会议猜想关键词:ubi

## eos 0601 会议猜测

6月1号，eos b1就要发布今年最大的新闻。
大家有各种猜测，稳定币，社交项目，
btc跨链，eos侧链，rex类defi等等，
我的猜想是ubi和身份账户。

b1最近解冻eos，购买大量的ram
可能是为了引入大量用户，免费甚至
补贴建立eos账号。规模可能在千万量级
以上吧。目前eos账号不到2m，基本直接
上涨5到10倍。

这类补贴，在互联网传统领域也是
屡见不鲜的。当年滴滴打车，摩拜自行车
等项目都有一段补贴期。关键区别在于，
传统app补贴后，数据锁定在公司服务器，
区块链项目的数据存在公开的节点上面。

## 对ubi最大的两个偏见和解读

或者不可能持续有大规模的资产支持ubi。

或者给钱必然导致用户变懒，降低
整个社会生产效率;

对于第一个观点，我也承认不可能一步
到位，无论政府还是民间，很难马上做到
每个人都有每年1000美元
甚至更多的ubi收入。事情总是一步步来。
比如最近eth的项目humanity，推出认证身份后，每人每月1usd，一年12usd。钱虽然
不多，但大多数人是不会拒绝的。以后多个
区块链项目竞争，普通用户都可以用自己
的身份换取对应的权益。ubi完全可能部分
取代互联网广告的产业价值。或者说，
ubi也许就是区块链时代的新广告形态。

如果上面观点成立，用户获取ubi
就不是不劳而获了。本质就是用自己的数据
换取收益，至于收益多少，市场竞争会
给出最后的答案。让人变懒的说法，也
不攻自破了。本来就是一种市场交易，
有人愿意小富即安，当然没有问题。

以前由于数据锁定在一些大公司平台，
个人用户固然可以免费使用服务，
但无法分享更多数据红利。利润大头
都流入少数公司的股东了。

如果区块链项目
能够获取人心，争取到大规模的普通用户，
数据不在锁定到特点公司平台，而是公共的
区块链平台上面。个人用户必然可以分享
更多的数据红利，这也就是ubi的价值来源。

抛砖引玉，希望有更多人来讨论。

莫民

2019.0531


