mydata hxy.bts whaleex 9.34pm 3kb

whaleex征文：bts的历史和whaleex的成功关键


#  bts的发展路径和经验教训

一直想写bts的相关文章。这次
whaleex征文正好是个机会，可以
简单梳理一下思路，回顾bts的历史，
总结一些经验教训，希望能对whaleex
有些启示。

bts是bm的第一个项目，2014年mtgox交易所
倒闭激发了去中心交易所的第一波浪潮。bts就是
其中最好的代表。第一版速度很慢，基本不能用，
第二版在2015年10月推出，基本功能和速度都
有了质的飞跃。但很快bts内部对未来发展路线
有了很大的分歧，最后内部投票否决了bm的路线。
2016初，bm被迫离开bts项目后，重新开发了内容社交
的区块链项目steemit.

路线争论焦点在哪里？主要就在增发bts
和bm的权利范围。

bm当时提出类似现在eos的通货膨胀的建议，
然后用通货膨胀的bts给矿工，保证bts内部转账免费。

现在staking已经非常流行，大家可能都很习惯
pos系统通货膨胀的概念。但在2015年，还是pow
统治区块链的世界，大多数人还是希望保留btc的
总量恒定的概念，不希望采用增发bts的方法来免除
转账费用了。

社区内很多意见领袖觉得bts转账费用已经
很低，接近免费，无需采用法币的通货膨胀概念。
如果采用通货膨胀，必然短期打压bts价格，同时
突显bm的个人独裁的作用。最后投票结果就是否决了
通货膨胀的提议，并局部限制了bm的决定权，希望项目
决策能够更民主化。

现在回头看2015年的争论，应该说bm的看法更接近
区块链发展的趋势。pos项目很多地方和pow不同。
通货膨胀的引入，解决了转账的免费问题，只要通货膨胀
的程度轻微，完全可以被普通用户接收，毕竟大家都是
在法币世界长大，非常熟悉通货膨胀的含义。只要区块链
项目的通货膨胀轻微小于法币的通货膨胀，绝大多数人都
会愿意接收这个代价换取使用的便利。

网上一直有个观点就是bm编程技术很好，
就是运营不行，老和合作伙伴闹别扭。
至少在2015和bts分手的事情上面，bm是
对的，其他人的观点是错的。现在bts内部
很多人也对当时的决定后悔，但都太晚了，
木已成舟，于事无补了。

bm离开后，bts项目的技术发展非常缓慢，
核心技术基本处于维护修补状态。很多先进
易用的功能开始被其他区块链模仿和取代。

比如eth的erc20的ico功能基本就是bts的uia
〈user issue asset〉的复制，
看这个名字就明白他的意义。
还要makerdao模仿BITCNY bitusd的稳定货币，
以及ens模仿bts的账户名。eth的生态系统非常发达，
确实吸取了bts内部的大多数精华。




# whaleex的发展建议

参考bts的历史，可以看出区块链早期项目
必须有明确的领袖。这个阶段不是
委员会民主化和去中心化的阶段，社区内可以
有多个意见，但早期关键决策必须依靠核心人物主导。

其次具体到去中心交易所的项目，交易量就是
最核心的指标。现在altcoin百花齐放，光靠选币
很难形成竞争力。毕竟主流交易所都有几十
甚至几百个币在交易，主要精华都在里面了。
做大交易量目前看只有期货平台和相关衍生物交易了。
交易所的最后圣杯就是期货合约的交易平台的建立。

bm离开bts时候，只有现货的交易平台。
这是一个巨大的遗憾。
如果bm给bts留下稳定的期货交易平台，或许
现在bitmex的地位就可能是bts了。

依靠成功的稳定的公开的期货平台，后面建立
etf和期权都是相对容易的过程。同时，这些
衍生品也会给交易所带来更多的交易量，最后形成
正面的良性循环。

现在比拼的就是开发速度了，
目前whaleex界面和中心化交易所区别不大，
希望这个期货平台早日上线，就能给whaleex
带来新的飞跃。

莫民

2019.0612






