mydata hxybtc.fcoin.bnb 1kb
fcoin 和 bnb 的 若干技术细节

莫民原创

2019-05-20 08:06

# 历史背景

老牌交易所一直是btcc okex huobi。
现在btcc 已经退隐江湖，余下两家一直
保持活跃。

bnb的cz源于okex cto，去年ft的zhangjian
相应源于huobi cto，也是有趣的对称。


# bnb的细节

bnb的dex链已经开始出块，ft的公链
计划下月也要真正推出。目前看，bnb的
链是专业链，基于cosmos的sdk，短期
没有开源的计划，节点也是内部指定。
比较bts idex等去中心交易所，bnb的dex
交易所现在更准确的含义是：数据透明，
代码封闭的准中心交易所。

和老牌cex交易所
的主要区别就是：用户掌握privkey和
交易数据公开。dapp的功能目前不支持，
未来可能会升级。

# fcoin的细节

ft的公链fractal项目，
已经推出测试网和公开了代码。
技术细节非常类似eos，也是dpos加bft的共识。
采用golang，这点不同于eos的cpp。
继续保留主链手续费，这也不同于eos。
采用wasm作为dapp的虚拟机，可以相对容易的
移植eos的dapp。

# 未来 趋势

最近一两个月，bnb上涨趋势很猛。
交易所看似用户众多，利润很高，但竞争也
非常激烈，fcoin去年的交易挖矿，短期也
异军突起。后面由于内部原因，失去发展势头。

今年出以来，重整旗鼓，上涨幅度甚至高于bnb。
老牌okex huobi由于以前的复杂股权结构的包袱，
开展token项目，一直处于应付阶段。
bnb在2017年首先推出token平台币，甚至主动突出未来token价值会远超过公司股权。激发的bnb
币东的热情。

ft在2018年推出，更是用通证经济体
作为口号，交易挖矿打开了局面，迫使老牌公司
被迫应战。下月dapp的公链项目，重新为竞争激烈
的交易所市场带来了更多的活力。

未来如何，无人知道。
如果fractal项目发展顺利，加上目前fcoin
整体市场价值偏小，
大概率是，ft的上涨空间可能会大于bnb。

个人资料和思路，仅供参考，欢迎讨论。


# 附录

封面是bihukey的结构图，也许
未来交易所的终极就是身份钱包。

所谓跨链，交易所，钱包，dapp浏览器
可能将来就是一个东西，一个类似weixin
的超级区块链的super dapp.

那个时候，公链不是最重要，离用户最近
的app最关键。ios，android，kaios等底层os，用户
不会关心。用户关心的是微信，whatsapp能否使用。

2019.0520
莫民

7.94

2

莫民

创作：36，获赞：410
评论 

暂无评论
