mydata hxy.ltc


# ltc的价值模型和一些预言

ltc今年上涨很好，很多人都对白银
很感兴趣，这篇文章主要就谈ltc的价值
基础和估值方法，并做一些量化的指标，
为以后投资提供一个可参考，可验证的模型。

# 1 价值源头

表面看，hash的能量消耗就是btc ltc等一切
pow币的源头和基础。这当然没错，但不好解释
有了btc，为何还有ltc这些结构非常类似的pow币
一直存在的理由。btc可以用pow能量消耗来
完全理解，ltc应该还有除了pow外，其他的价值来源。

有人很简单认为，就是口号作用。一句btc是黄金，
ltc是白银的宣传用语，就可以维持ltc6年多
一直维持在top10的位置。
我不否认开始时候，这个天才的宣传语言对ltc
的传播有巨大作用，但如果没有真正的实力并解决
一些真正的问题，就靠口号是不可能维持这么久的。

ltc发展这么多年，确实为加密货币实验了两个
真正的问题。一个失败，一个成功，不管失败，成功，
历史地位和贡献已经公认，将来的地位也在这个发展
路径中获得确认。

第一个是证明防asic挖矿是失败的，或基本不可能。
ltc建立的主要目标就是希望防止btc已经普及
的asic挖矿，
希望建立cpu gpu基础上的硬件更普及的挖矿。

ltc的scrypt的hash算法需要大量ram，
也是针对一些asic的一个设计。最后硬件公司还是
突破限制，在利润的驱动下成功设计了ltc的矿机。
虽然防止asic矿机的目标最后失败了，但毕竟争取了
一部分时间。在初期，还是可以cpu。gpu相对简单
的挖矿，为ltc的初始化分配打下了良好的基础。


第二更就是segwit的测试成功。2017年的btc
分叉斗争，关键技术就是segwit的技术安全。
代码安全在实验室检查和在真金白银的市场里面
检查，完全是两个概念。 实验室检查是基础，
肯定必不可少，但它远远不够。无人能保证，
实验室里面出来的产品，毫无漏洞。是否有
漏洞，只能在实战中检验。

如果直接在btc主网实验，代价太大，搞
不好就出安全的大问题。ltc提前实验新技术，
正好解决了这个难题。ltc虽然规模比btc
小10倍，也是巨大的有价值的资产。

如果新技术有问题，
黑客有足够的利润动力去挖掘新技术的漏洞，
获取千万甚至亿万的美元收益。
ltc可以针对问题，继续改进，一直到没有问题。
如果没问题，btc那就可以安全使用这些新技术。

简单说，就是ltc类似作为皇帝的试吃人，如果
没问题，btc就可以大规模的，放心地使用新技术了。

这个测试功能应该就是ltc现在最大的价值。
其他币，想做都没资格。

首先要规模巨大，
可以有足够的利润吸引黑客攻击，进行真正的压力测试，
第二需要有
对btc ltc代码非常熟悉，核心团队合作非常密切，
才能快速改进代码，进行测试迭代。

目前只有ltc，满足这些条件。bch，bsv满足第一点，
但基本不满足第二点，他们的核心团队基本互相怀疑，
很难合作。其他币，连第一点都不够格。


# 2 如何量化估值？

上面文字解释了ltc会一直有价值，属于基本面分析，
但价值究竟应该多少，目前价格是否合理？偏高还是偏低？
下面根据历史数据，简单做些数据分析。

2013.12月 btc ltc到第一个高峰
1200usd和40usd，比例为1/30 0.033

2015.1 btc ltc为 150usd 0.5usd,
ltc/btc=1/300

2017.12 ltc/btc=400/20k=1/50

2018.12 ltc/btc=20/3k=1/150


目前比例 ltc/btc=135/8k =1/58

第一个周期比例在30到300，几何平均值95
第二周期比例在50到150，几何平均值85

# 3 结论和建议

基本可以用90作为基准.如果btc/ltc大于90，
ltc低估了，可以考虑btc换ltc，比如2018.12月。
现在，btc/ltc为58，远小于90，
应该考虑ltc换btc。

(目前只能说月线级别，ltc相对btc估值过高，
短期几天的走势是无法预料。）

将来这个规律是否有效，再过几年让时间来证明吧。

抛砖引玉，欢迎补充讨论。

莫民
2018.0612




