

图灵奖大师和区块链的若干思考


## 三个大师

图灵奖是计算机科学的最高荣耀。
区块链领域，现在日益壮大。除了
geek圈子，已经开始进入传统金融领域
和计算机科学领域。

目前起码有
三个turing prize 的大人物，开始研究
或发展类似区块链的项目。他们的思考，
代表计算机领域最先进的技术和发展方向，
当然对普通投资者是很好的参考。三个项目
分别是algorand，conflux，solid。


## micali 的 algorand

最有名的就是麻省理工的micali的项目。
micali本身就是依靠密码学的学术贡献
获得图灵奖，而密码学就是区块链的基础。
大师出手，自然获得无数人的关注。

项目的共识是纯粹pos （pure.pos)。

没有类似eos
的代理投票，没有类似cosmos的抵押投票，
也没有tezos的流动性民主投票。就是纯粹
的 one stake one vote。

提过vrf选择几千个
节点验证，通过类似bft协议达成共识。
验证过程还分多步，每一步都是
先投票，再公开信息，显示我有投票资格，
投票是公正的。

这样即使你想贿赂节点，
也不可能做到。因为你提前不知道哪个节点
有投票权，无法准确贿赂送钱，
等你知道某个节点
确实有投票权，已经晚了，投票结果已经产生，
权力已经使用完成，再送钱也没用了。

看到这里，确实令人叫绝。
整个过程，基本天衣无缝。
毕竟密码学是老本行，很难找到技术
方面的安全漏洞。

但区块链除了技术，还要有经济激励和
社区治理，这些就超过了密码学范围。

pos相对pow，启动就是一个大难题。
pow可以通过矿机和电力，相对简单的冷启动。
有机增长,自然调节。

如果类似eth，eos通过ico启动，
肯定是少数寡头富人，垄断大多数stake。
如果开始分配的基础就歪了，上面的楼房
再精妙绝伦也是空中楼阁，难以持久壮大。

2019 4月algorand已经推出测试网络，
但如何合理公平的启动，分配开始的stake，
好像开发团队还没有明确的解决方案。

希望今年底，micali团队能有崭新的解决方案。

## yao先生的conflux

清华大学的姚期智先生也参与了
一个清华人主导的conflux项目。
主要创新就是保留pow的基础，然后
利用崭新的更先进的treegraph的数据结构
做大区块链项目的可扩展功能。目前
测试数据，宣传可以达到几千tps。

姚先生获奖的贡献是可计算理论，也
开创了mpc的多方隐私理论，可以在不泄露
数据，保护隐私的前提下面，进行数据分析
和结构提取。

个人看法，pow项目再精巧努力，也不可能
比pos项目的tps更高。好比汽车再快，也很难
跑过飞机。提高tps，目前比较公认的思路
是底层pow，然后第二层侧链pos扩展。
如果一定要在pow主链扩展，可能困难很大，
但获益不一定多。

也许在保护隐私方面，conflux会我们
带来一些惊喜。

## tim lee的 solid项目

tim lee是web的发明人，对普及计算机
网络的贡献巨大，众所周知，无需介绍了。

最近几年，他反复批评web的发展方向
出了问题，都被fb google等几个大公司垄断了，
完全成了几个大的数据孤岛。
lee先生成立了inrupt.com公司，希望推广
去中心化的solid项目，改变这个趋势。

solid是social 
linked data的简称，最终目标是希望app和
data分离，通过pki加密技术，个人可以存储
自己产生的一切数据，同时把这些数据结构化，语义化，这些整理好的数据就叫pod。

目前个人的数据都在大公司的
服务器里面，solid希望个人掌控自己
的数据pod，大公司如果要个人数据pod，必须
通过个人同意才可以访问。

如果每个人的
数据pod都是可以移动的，那么可以很方便的
从一个公司调到另外一个公司，这就极大降低
或消除了大公司的数据垄断和网络效应，
小公司和大公司都在一个公正的
数据平台竞争，重新为市场竞争增加了活力。

这确实和区块链的去中心思想和
个人数据确权的思路非常类似。


理想非常美好，但难度也很大。
除了大公司必然会阻扰，保护
自己来之不易的宝贵数据，
更多的是如何吸引普通用户主动
管理自己的数据。只有真正打动
普通消费者的人心，才可能扭转
大公司垄断的趋势。

现在真实的情况，大多数
人或许对大公司垄断数据有不满，但要
他们主动离开，主动管理数据还不太可能。
必须有一整套的易用的工具和配套生态，
甚至更多的经济激励，
才可能吸引普通人使用solid项目. 

现在可能还真是万里长征第一步啊。

## 总结

三个项目，都各有特点。
技术难度方面，algorand < conflux < solid.
社会价值方面，conflux <algorand<solid.

未来的区块链项目，也许可以在这些
大师的产品里面找到更多的知识和灵感。


2019.0522
莫民


## 附录

[2019-0522 图灵奖和区块链  ](https://github.com/sgs2018/wikilib/blob/master/ta/turing.md)

[2019-0520 fcoin 和 bnb的比较 ](https://github.com/sgs2018/wikilib/blob/master/ta/fcoin.md)


[2008 中本聪白皮书的英文参考 ](https://github.com/sgs2018/wikilib/blob/master/ta/btc.txt)




